Repository: fan-ziqi/IsaacLab
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/source/features/population_based_training.po
Languages: zh_cn

source: Population Based Training
zh_cn: 基于人群的训练

source: What PBT Does
zh_cn: PBT 的作用

source: Trains *N* policies in parallel (a "population") on the **same task**.
zh_cn: 在 **同一任务** 上并行训练 *N* 个策略（即 "人群" ）。

source: Every ``interval_steps``:
zh_cn: 每个 ``interval_steps``:

source: Save each policy's checkpoint and objective.
zh_cn: 保存每个策略的检查点和目标。

source: Score the population and identify **leaders** and **underperformers**.
zh_cn: 对人群进行评分并识别 **领导者** 和 **表现不佳者** 。

source: For underperformers, replace weights from a random leader and **mutate** selected hyperparameters.
zh_cn: 对表现不佳者，用来自随机领导者的权重替换，并 **突变** 选定的超参数。

source: Restart that process with the new weights/params automatically.
zh_cn: 自动使用新的权重/参数重新启动该过程。

source: Leader / Underperformer Selection
zh_cn: 领导者/表现不佳者选择

source: Let ``o_i`` be each initialized policy's objective, with mean ``μ`` and std ``σ``.
zh_cn: 设 ``o_i`` 为每个初始化策略的目标，其均值为 ``μ`` ，标准差为 ``σ`` 。

source: Upper and lower performance cuts are::
zh_cn: 上限和下限性能截点为：

source: **Leaders**: ``o_i > upper_cut``
zh_cn: **领导者**: ``o_i > upper_cut``

source: **Underperformers**: ``o_i < lower_cut``
zh_cn: **表现不佳者**: ``o_i < lower_cut``

source: The "Natural-Selection" rules:
zh_cn: "自然选择" 规则:

source: Only underperformers are acted on (mutated or replaced).
zh_cn: 只有表现不佳者会被处理（突变或替换）。

source: If leaders exist, replace an underperformer with a random leader; otherwise, self-mutate.
zh_cn: 如果存在领导者，则用随机领导者替换表现不佳者；否则，自我突变。

source: Mutation (Hyperparameters)
zh_cn: 突变（超参数）

source: Each param has a mutation function (e.g., ``mutate_float``, ``mutate_discount``, etc.).
zh_cn: 每个参数都有一个突变函数（例如， ``mutate_float`` ， ``mutate_discount`` 等）。

source: A param is mutated with probability ``mutation_rate``.
zh_cn: 以 ``mutation_rate`` 的概率突变参数。

source: When mutated, its value is perturbed within ``change_range = (min, max)``.
zh_cn: 突变时，其值在 ``change_range = (min, max)`` 之间扰动。

source: Only whitelisted keys (from the PBT config) are considered.
zh_cn: 只考虑来自PBT配置的白名单键。

source: Example Config
zh_cn: 示例配置

source: ``objective: episode.Curriculum/difficulty_level`` is the dotted expression that uses ``infos["episode"]["Curriculum/difficulty_level"]`` as the scalar to **rank policies** (higher is better). With ``num_policies: 8``, launch eight processes sharing the same ``workspace`` and unique ``policy_idx`` (0-7).
zh_cn: ``objective: episode.Curriculum/difficulty_level`` 是使用 ``infos["episode"]["Curriculum/difficulty_level"]`` 作为标量来 **对策略进行排序** （值越大越好）的点表达式。 带有 ``num_policies: 8`` ，启动八个共享相同 ``workspace`` 和唯一 ``policy_idx`` （0-7）的进程。

source: Launching PBT
zh_cn: 启动PBT

source: You must start **one process per policy** and point them to the **same workspace**. Set a unique ``policy_idx`` for each process and the common ``num_policies``.
zh_cn: 您必须为 **每个策略启动一个进程** ，并将它们指向 **相同的workspace** 。 为每个进程设置一个唯一的 ``policy_idx`` 和共同的 ``num_policies`` 。

source: Minimal flags you need:
zh_cn: 您需要的最小标志：

source: All processes must use the same ``agent.pbt.workspace`` so they can see each other's checkpoints.
zh_cn: 所有进程必须使用相同的 ``agent.pbt.workspace`` ，以便它们可以看到彼此的检查点。

source: PBT is currently supported **only** with the **rl_games** library. Other RL libraries are not supported yet.
zh_cn: PBT目前仅受 **rl_games** 库支持。其他RL库暂不支持。

source: Tips
zh_cn: 提示

source: Keep checkpoints fast: reduce ``interval_steps`` only if you really need tighter PBT cadence.
zh_cn: 保持检查点快速：仅在确实需要更紧密的PBT节奏时减少 ``interval_steps`` 。

source: It is recommended to run 6+ workers to see benefit of pbt
zh_cn: 建议运行6个或更多工作进程以获得PBT的好处

source: References
zh_cn: 参考文献

source: This PBT implementation reimplements and is inspired by *Dexpbt: Scaling up dexterous manipulation for hand-arm systems with population based training* (Petrenko et al., 2023).
zh_cn: 本PBT实现是根据 *Dexpbt: Scaling up dexterous manipulation for hand-arm systems with population based training* (Petrenko et al., 2023). 重新实现并受到启发。
